echo -n mensagem ## O n impede que quebre a linha ao exibir a mensagem

PATH ## O bash irá procurar os comandos (binários) que serão executados, nos diretórios dentro desta variável.....

PATH=$PATH:/novo/diretório ## Adiciona um novo diretório a variéval PATH

whoami ## Comando que mostra qual o seu usuário

USER e LOGNAME ## Variaveis que mostram o usuário atual do seu bash.

su ## Comando que alterna o usuário - abraviação de Switch User

## Desligamento e reinicialização do equipamento.
## Níveis de execução (comando runlevel)

init 0 ## Muda meu nível de execução para 0 (desligar) comando poweroff ou shutdown -P
init 6 ## Muda runlevel para 6 (reiniciar)
init 5 ## Multi usuario, com inferface grafica
init 3 ## Multi usuario, sem inferface grafica

set # lista as variaveis do sistema
ps -jh # Lista as sessões abertas no terminal

# Declarando uma variavel
NOME="Yohrannes Santos Bigoli" # Esta variavel vicará somente disponível no bash atual do usuario.

export NOME ## Este comando ele exporta a variavel para se tornar uma variavel de ambiente, podendo ser acessada de qualquer local no terminal do servidor sendo GLOBAL.

OLDPWD # Variavel que armazena o diratório anterior do usuario.


set # Variaveis locais
env # Variaveis de ambiente

